# Getting Started

### ТЕМА:
#### РОЗРОБЛЕННЯ СЕРВЕРНОЇ ЧАСТИНИ З ВБУДОВАНИМ МОДУЛЕМ РОЗПІЗНАВАННЯ ТЕКСТУ НА ЗОБРАЖЕННЯХ У МОБІЛЬНОМУ ЗАСТОСУНКУ ДЛЯ УПРАВЛІННЯ ГРУПОВИМИ ВИТРАТАМИ

#### Автор: 
Пнівчук Юлія
#### Науковий керівник: 
Гриник Ростислав Олегович, науковий співробітник сектору науково-інноваційної діяльності науково-дослідного центру ЛДУБЖД

### Опис проекту
Кваліфікаційна бакалаврська робота присвячена розробці серверної частини мобільного застосунку призначеного для управління груповими витратами. В ході дослідження наявних рішень було виявлено певні обмеження, а саме значна залежність від ручного введення даних та відсутність підтримки української мови. Для подолання цих обмежень було запропоновано розробку серверної частини з інтегрованими модулями розпізнавання інформації з зображень чеків та автоматичного заповнення витрат на основі голосового вводу, при цьому обидва модулі підтримують українську мову.

Для реалізації проекту було використано Spring Boot фреймворк, PostgreSQL, Docker, Terraform, хмарні технології Azure, а також сервіси машинного навчання Azure AI Document Intelligence та моделі Whisper і gpt-4o-mini. В роботі представлено архітектура рішення, детальний опис розроблених модулів та процес автоматизації розгортання застосунку.

Основним результатом роботи є розроблена серверна частина мобільного застосунку, яка завдяки впровадженню модулів розпізнавання чеків та голосового введення значно скорочує час введення даних і підвищує зручність користування системою.



### Інструкція розгортання застосунку

1. Першим етапом є розгортання хмарної інфраструктури за допомогою terraform. Для цього спочатку здійснюємо [автентифікацію](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/developer/terraform/authenticate-to-azure-with-microsoft-account). Потім створюємо [terraform backend](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/developer/terraform/store-state-in-azure-storage?tabs=terraform). Він реалізований в репозиторії [terraform-azure-backend](https://github.com/yuliyapnivchuk/terraform-azure-backend). Для сворення бекенду виконуємо команди: `terraform init`, `terraform plan`, `terraform apply --auto-approve`. Далі переходимо до розгортання власне необхідної хмарної інфраструктури. Вона описана в репозиторії [terrafrom-infrastructure](https://github.com/yuliyapnivchuk/terrafrom-infrastructure). Для розгортання виконуємо команди: `terraform init`, `terraform plan`, `terraform apply --auto-approve`. 
2. Для автоматизації деплою було налаштовано пайплайн в github actions - [Deploy to Azure Container Registry](https://github.com/yuliyapnivchuk/bachelor-pnivchuk/actions/workflows/main.yml). Тому просто запускаємо пайплайн. 
3. Застосунок готовий обробляти запити. Host - `application.eastus.azurecontainer.io`, port: `8080`. 

Тестовий запит:
```sh
curl -X POST http://application.eastus.azurecontainer.io:8080/event \
   -H "Content-Type: application/json" \
   -d '{"name": "Подорож на Лофотенські острови"}'
```

#### Інтерактивний інтерфейс Swagger: 
Дозволяє досліджувати та тестувати API безпосередньо з браузера. 
`http://application.eastus.azurecontainer.io:8080/swagger-ui/index.html`